A finales de 1965 los Beatles estaban experimentando fuertemente con drogas. No es que no las estuvieran usando desde el principio de su carrera. Por ejemplo, desde los días de Hamburgo habían usado anfetaminas y demás estimulantes para aguantar el ritmo de vida que llevaban. https://t.co/vMo7sBDBVg 
 Cuando conocieron a Bob Dylan, este los introdujo a la mariguana y les sugirió usarla para dejarse llevar, ponerse a pensar, meditar y acceder a otro estado de consciencia. Así que de ahí en adelante experimentaron mucho con mariguana. https://t.co/bWWeGhdR09 
 Mientras tanto, especialmente John y George, estaban leyendo a Nietzche, Huxley, Hesse, Heinlein y demás autores que la contracultura de los 60s consagraría. 
 Del enfoque más analítico y filosófico que les trajo ponerse a leer y usar cannabis, el resultado fue el Rubber Soul. Que Lennon mismo afirmó que les salió entre toque y toque. https://t.co/0BW7FtL6Mm 
 Pero mientras estaban con la grabación del Rubber Soul pasó otro punto de la experimentación. Y fue como pasar de ir por una carretera tranquila a una nave espacial. 
 Primavera de 1965. Lennon y su esposa, Cynthia, y Harrison y su esposa, Pattie Boyd, estaban en una cena en la casa del dentista John Riley en Londres. Al final, Riley les pidió que se quedaran a tomar un café. Al terminar, Riley les dijo que había puesto cubos de azúcar con LSD. 
 Nunca habían probado antes el LSD. Obviamente se asustaron mucho. https://t.co/1VxSwopwr9 
 "Fue como si de repente nos hubiéramos encontrado en medio de una película de terror", dijo Cynthia Lennon. "La habitación parecía hacerse cada vez más grande." Los Beatles y sus esposas escaparon de la casa de Riley en el Mini Cooper de Harrison. 
 Los Lennon y los Harrison fueron al club Ad Lib, de Leicester Square. En el ascensor cayeron por un momento en pánico. "Pensamos que había un incendio en el ascensor", dijo Lennon "Era sólo una lucecita roja, y nos pusimos a gritar, todos histéricos." 
 Entraron al club y, sentados a una mesa, empezaron a sentir, según Harrison "...Una sensación tan intensa de bienestar, de que había un Dios, y que yo podía verlo en cada brizna de pasto. Fue como adquirir cientos de años de experiencia en 12 horas". 
 De ahí fueron a la casa de los Harrison en las afueras de Londres. Lennon diría: "Dios, fue horripilante, pero fantástico. La casa de George parecía como un submarino enorme. Parecía estar flotando sobre la pared, que era de 50 metros, y yo lo manejaba.". https://t.co/7oBv8A5YmK 
 A partir de ahí empezaron a experimentar fuertemente con el LSD y de la experiencia subsecuente crearon su álbum Revolver. https://t.co/712wzszKeT 
 Por Diciembre de 1965, McCartney acompañó a Lennon a una librería porque John estaba buscando un libro específico de Nietzsche. Ahí se encontraron con un volumen que estaba exhibición, titulado "The Psychedelic Experience: A Manual Based on the Tibetan Book of de Dead". https://t.co/dN8a7eQgtj 
 El libro, de Timothy Leary, Richard Alpert y Ralph Metzner, era una reflexión sobre el Libro Tibetano de los Muertos desde la cultura del LSD. Leary. Leary era un psicólogo que abogaba por el uso de alucinógenos como terapia. 
 Lennon abrió el libro y leyó esta frase: "Siempre que se esté en duda, apague la mente, relájese y flote corriente abajo". https://t.co/IWPvn29yYD 
 Lennon compró el libro, llegó a su casa, tomó LSD y siguió esas instrucciones. El libro sugiere que el ego así morirá y que -como cualquier otro proceso de muerte- se necesita la guía descrita en el Libro de los Muertos. 
 La experiencia que vivió la narra (?) en la canción que cierra el Revolver, Tomorrow Never Knows. https://t.co/umGnkxmrCA 
 "Apaga tu mente, relájate, flota corriente abajo: No es morir, no es morir. Abandona todo pensamiento, y entrégate al vacío: Es brillar, es brillar. El que puedas ver el significado del interior: Es brillar, es brillar" 
 Que el amor es todo y el amor es cada uno: Es saber, es saber. Cuando la ignorancia y el odio lloran a los muertos: Es creer, es creer. Pero escucha el color de tus sueños: No es vivir, no es vivir. O juega al juego de la existencia hasta el fin, Del principio, del principio... 
 Tomorrow Never Knows entonces es la canción más importante del álbum y la que define de lo que se trata: de trascender y ver más allá de lo que vemos cotidianamente. 
 Los Beatles seguirían con su carrera y sería tonto adjudicarles su creatividad a las drogas. Eran talentosos de por sí, pero lo cierto es que las cosas más interesantes las hicieron experimentando con drogas. 
 Y eso es lo que quería contar hoy. 
 @ThreadReaderApp unroll 
 @ThreadReaderApp unroll dm