#Breaking incroyable de la nuit US: #Trump corrige publiquement son conseiller à la Sécurité nationale- son collaborateur le plus vital en politique extérieure...car il a reconnu l'ingérence de la #Russie sans exonérer-faussement-son boss...#jamaisvu RT https://t.co/p1JaZY6D1i 
 2)...et pour faire bonne mesure, toujours à 1 heure avancée, #Trump s'est servi de la tragédie de #Parkland pour"assassiner"le #FBI qui enquêterait trop sur la Russie et pas assez sur les "vraies"menaces...#inédit RT https://t.co/Ie3H1pV8WT 
 3) Résumons les faits et vous verrez que le #breaking est d'ampleur. Depuis vendredi soir, et l'inculpation de 13 Russes par #Mueller, #Trump n'a pas eu 1 mot sur Twitter pour condamner la #Russie mais a trouvé le temps d' y dénoncer son NSA et le FBI...il est président US... 
 4) La"remontrance" de #Trump à McMaster est d'autant plus symbolique que le conseiller sécurité nationale s'était exprimé sur la même scène que Lavrov le ministre russe ayant dénoncé les inculpations comme du baratin...devinez qui dénonce le président US... 
 5) L'offensive contre le #FBI était elle télégraphiée depuis vendredi...le gouverneur de Floride Scott, principal séide régional de #Trump qui veut le faire élire au Sénat, avait appelé à la démission du patron du FBI pour #Parkland 1h après les inculpations de Mueller.#contrefeu 
 6) Ces 2 tweets de #Trump révèlent tant de choses: leur horaire quasi nocturne et l'accumulation depuis vendredi montrent 1 obsession dévorante d'être disculpé par avance de collusion avec la #Russie... dont CET acte d'inculpation de #Mueller ne l'accuse pas. 
 7) On retrouve aussi la conception"verticale" du pouvoir de #Trump qui souhaite 1 loyauté à sa personne et non à la fonction (il"invite" McMaster à critiquer la collusion de #Clinton avec les Russes) ainsi qu'1 autorité judiciaire subordonnée directement à l'exécutif 
 8) La fébrilité désormais manifeste de #Trump, après les inculpations de #Mueller pour ingérence de la #Russie, s'explique au moins par 1 phrase. Si l'acte de Mueller ne parle pas de collusion, il évoque des communications unwitting (sans le savoir) entre Russes et campagne Trump 
 9) Le couperet s'est donc rapproché avec ces 1ères inculpations de #Mueller POUR l'ingérence de la #Russie et cela déplaît totalement à #Trump par hypothèse pour 2 raisons différentes... 
 10) Hypothèse 1: #Trump n'a rien à se reprocher quant à 1 éventuelle collusion avec la #Russie mais ne supporte pas que l'ingérence mise au jour par #Mueller vienne lui"voler sa victoire" ou la ternir. C'est compatible avec son narcissisme bien connu. 
 11) Hypothèse 2: #Trump sait que sa campagne a fauté avec les Russes- de manière pas nécessairement calculée (cf. par exemple la rencontre de son fils en juin 2016 qu'il a déjà essayée de couvrir). Et il a compris que #Mueller se rapproche. 
 12) Dans les 2 hypothèses, la bataille ultime #Trump/#Mueller commence. 1er enjeu: à défaut de pouvoir virer le procureur, va-t-il se servir de la faute du FBI à #Parkland pour débarquer Wray qu'il avait nommé à la place de Comey et pas encore assez"docile"? 
 13) Enjeu no.2 des jours (heures?) à venir: le général McMaster, plus brillant produit de l'armée US, passé par tous les terrains de bataille, acceptera-t-il cette énième rebuffade, lui le néo-conservateur déjà souvent en désaccord avec #Trump? 
 14) Et toujours la même question: si #Trump veut démontrer l'absurdité de toute collusion et indiquer à la #Russie l'échec de son plan"discorde", pourquoi ne parle-t-il pas fort et clair contre Moscou...au lieu de semer le doute sur les institutions clés de la démocratie US? 
 15)...car force est de constater, sans que cela prouve la collusion à priori, que le président #Trump accomplit TRES EXACTEMENT les objectifs des conspirateurs russes révélés par #Mueller: créer la désunion nationale, saper la foi US dans les institutions (cf. justice et FBI) etc 
 16) Ironiquement, dans son dernier tweet d'1 nouvelle série rageuse du matin, #Trump appelle les #EtatsUnis à se réveiller: la #Russie aurait obtenu la discorde souhaitée...à cause des commissions d'enquête parlementaires et de l'enquête #Mueller. CQFD RT https://t.co/VVwSg0teDE 
 17) Dans 1 même série de tweets, #Trump peut rendre #Obama et les démocrates responsables de l'interférence russe, blâmer les commissions d'enquête sur cette interférence et appeler les Américains à cesser la discorde partisane...il n'y a aucune cohérence.https://t.co/3BCVCASTTE 
 18) Vendredi, le procureur #Mueller acte 1 interférence majeure de la #Russie contre la démocratie US. Depuis lors, le président #Trump a fait 14 tweets sur ce sujet. 7 pour se défendre de la collusion.5 pour charger les démocrates,2 contre FBI et enquêtes. ZERO contre la #Russie 
 19) Et si vous vous demandiez pourquoi je passe mon temps à analyser les tweets de #Trump comme mode d'expression sur l'enquête #Mueller et la #Russie, précision méthodologique et comptable essentielle de @thomassnegaroff . RT+ https://t.co/1Hj794Hn3e