Ce #thread n'a pas pour objectif de donner raison à une partie ou à l'autre. Il n'est pas non plus exhaustif... Il s'agit juste de montrer l'importance du journaliste : il peut réagir à une émotion, mais doit la pondérer pour apporter une information la plus complète possible. 
 Colère et indignation sont des émotions légitimes. Une information pondérée peut les susciter. Quand elles sont légitimes, il n'y a pas besoin de biaiser une information pour y parvenir. Tout simplement. C'est la fin de ce #thread à la @samuellaurent, merci de m'avoir lu, bye.