Au vu de ce tweet aberrant et de la logorrhée anti enquête #Mueller/#FBI,2 questions: 1) y a-t-il 1 révélation dans les tuyaux expliquant ce"pétage de plombs"apparent? 2) Mais #Trump s'égare-t-il vraiment ou organise-t-il avec soin les conditions du renvoi de Rosenstein/Mueller? https://t.co/Ob3eycpXYW 
 2) #thread Rappel de la situation: #Trump veut imposer l'idée que le #FBI espionna sa campagne à l'été 2016. En fait, selon ses méthodes habituelles, ayant connaissance de contacts inappropriés de 3 membres de la campagne #Trump avec la #Russie, le FBI leur a envoyé 1 informateur 
 3) Cet informateur du #FBI, ex de la CIA reconverti dans la recherche sur le renseignement, Stefan Halper, rencontra Page, Papadopoulos et Clovis, soupçonnés d'être les portes d'entrée de la #Russie dans la campagne #Trump. Bref, le #FBI a fait son job: du CONTRE-ESPIONNAGE... 
 4) Mais #Trump s'en moque, la piste de cet informateur levée début mai par son âme damnée #Nunes, patron républicain du comité du renseignement de la Chambre, lui permet de donner corps à sa grande théorie du complot: il aurait été espionné par l'administration #Obama. 
 5) Il y a donc 1 véritable course contre la montre initiée par #Trump: il doit parvenir à l'aide de ce scandale monté sur l'informateur Halper enfoncer le dernier clou du cercueil de l'enquête #Mueller...avant qu'elle ne touche au but très prochainement... 
 6) Car #Mueller avance, incontestablement...Révélation du @nytimes sur les propositions de coopération des EAU et d'Arabie Saoudite à #Trump Jr en août 2016 ou hier soir coopération avec le #FBI du principal associé en affaires de l'avocat #Cohen...https://t.co/xMwDioDE3P 
 7) C'est pourquoi #Trump, littéralement obsédé, a franchi un 1er Rubicon ce week-end en exigeant 1 enquête du ministère de la Justice sur les méthodes d'enquête du #FBI et sur le statut de cet informateur... 
 8) Et quand je parle de #Rubicon franchi par #Trump, pour le coup c'est 1 vrai #breaking badaboum car #Trump en diligentant 1 enquête fédérale sur 1 cas particulier qui, de surcroît, le concerne ruine des décennies d'indépendance de la justice fédérale par rapport à la présidence 
 9) Car, et c'est 1 argument fort pour #Trump , rien dans la Constitution ni dans la loi US n'interdit à 1 président de donner des"instructions individuelles"à l'Attorney General et aux procureurs généraux.Lisez ce papier EXCEPTIONNEL de 2 forts juristes US.https://t.co/Ju5pxsNGW1 
 10) MAIS comme le rappelle le papier de Green et Roiphe, toutes les normes de procédure du ministère de la Justice US depuis 148 ans ont été construites sur l'indépendance des poursuites judiciaires individuelles du président US. C'est ce que #Trump vient d'attaquer... 
 11) #Trump avait annoncé la couleur. Ne jamais oublier cette interview fondamentale au @nytimes en décembre 2017. Le président déclara (sic): "J'ai le droit absolu de faire ce que je veux avec le ministère de la Justice". Et formellement, il n'a pas tort, seul l'usage s'y oppose. https://t.co/SUPOEvQ3Gm 
 12) Bien sûr, #Rosenstein, no.2 du ministère de la Justice qui supervise l'enquête de #Mueller, a essayé de gagner du temps et n'a pas donné 1 enquête judiciaire au président #Trump (comme on a pu le lire faussement en France) mais 1 enquête administrative de l'inspecteur général 
 13) Sauf que #Rosenstein a cédé pour la 1ère fois au président US #Trump exigeant 1 enquête,et il a concédé 1 autre point essentiel: #Nunes et #Gowdy, les 2"attack dogs" présidentiels à la Chambre, seront les SEULS élus à voir demain les infos classifiées sur l'informateur Halper 
 14) Oui,vous avez bien lu: alors que le ministère de la Justice et le FBI avaient refusé durant 1 mois de présenter les infos classifiées à propos de l'informateur Halper à #Nunes, sur l'intervention de #Trump ils le feront demain...mais pas aux démocrates.https://t.co/E13Jvtx2Ba 
 15) Tout est donc prêt demain pour l'assaut final sur l'enquête #Mueller, car #Nunes, seul à voir les documents classifiés sur l'informateur du #FBI, pourra se répandre sur l'espionnage indu de la campagne #Trump et que le président pourra s'en servir pour débarquer Rosenstein... 
 16)...car c'est 1 guerre de destruction qui est menée 24h/24 sur Fox News, dans les journaux"amis" (National Review, Daily Caller etc.) par une véritable brigade anti-#Mueller organisée par #Trump à la Maison Blanche. #àlire https://t.co/yfgdPCyWnv 
 17) Bref, et pour 1 fois je vais faire 1 #breaking badaboum en fin de #thread, 15 mois de présidence #Trump ET: a) instrumentalisation d'élus du Congrès par la présidence b) Instructions particulières du président au ministère de la Justice. La séparation des pouvoirs s'efface. 
 18) Et qui retrouve-t-on à la manoeuvre, depuis l'extérieur de la Maison Blanche, de cette attaque contre le Deep State et le ministère de la Justice? #Bannon redevenu visiteur du soir de #Trump qui prévoit le limogeage de #Rosenstein, très vite...https://t.co/WcxqjWyk6V 
 19) #Breaking KABOOM...et voilà peut-être ce qui inquiétait tant #Trump: #Cohen, son avocat, a reçu, selon la @BBC, au moins 400 000$ d'Ukrainiens pour arranger 1 entretien prolongé avec #Poroshenko le président d'#Ukraine demandeur. Cela a été fait...https://t.co/zrRHlBhBS8 
 20) #Breaking KABOOM ...et peu de temps après le retour de l'entrevue de #Poroshenko avec #Trump en juin 2017, arrangée par #Cohen, le président ukrainien fit cesser l'enquête anti-corruption dans son pays sur #Manafort et cesser la collaboration avec l'enquête #Mueller aux USA