À l'occasion de la #journeedesdroitsdesfemmes (#JourneeDeLaFemme #8mars #WomensDay) on vous propose de revenir sur l'histoire d'Héloïse et d'Abélard, célèbre "histoire d'amour" médiévale. Accrochez-vous : cette histoire n'est pas celle que vous croyez. À dérouler ⬇️ https://t.co/cLBkPRYpIP 
 On est en 1113 à Paris. Abélard (34 ans) est un professeur prestigieux, Héloïse (21 ans) une jeune noble très éduquée et très intelligente. Dans la version classique de l'histoire, les deux tombent amoureux, deviennent amants en secret, puis sont punis par la famille d'Héloïse https://t.co/VyHUCBTnSP 
 Abélard est castré, Héloïse envoyée au couvent, mais les deux s'écrivent de brûlantes lettres d'amour qui font d'eux LE couple médiéval par excellence. Ils sont d'ailleurs enterrés ensemble au Père Lachaise... C'est mignon hein ❤️ ? Sauf que... https://t.co/tHTlulnGHd 
 Car si on reprend ces lettres, qu'y lit-on vraiment ? D'abord, qu'il n'y a pas de coup de foudre : Abélard, grand séducteur, décide de conquérir Héloïse. Dans ses lettres, il se décrit lui-même comme un « loup affamé convoitant une tendre brebis ». https://t.co/FZKjqbExa1 
 La métaphore du loup s'inscrit dans une véritable #cultureduviol : l'homme est un prédateur sexuel, la femme une proie. Les nouvelles affiches de la #RATP (justement critiquées) contre le #harcelement sexuel ne disent pas autre chose... https://t.co/NvS0hAG6tx 
 Revenons à nos moutons (ou à nos loups). Abélard, pour arriver à ses fins, fait en sorte d'aller vivre chez elle et de devenir son professeur particulier. C'est déjà assez malsain : on sent bien qu'Héloïse ne peut pas échapper à ses visées... https://t.co/gVfkhHnjvU 
 Mais il va même plus loin encore : dans ses lettres, Abélard dit bien qu'il a "frappé et menacé" Héloïse pour "arracher son consentement" alors même qu'elle "résistait et ne voulait pas". Et qu'il l'a fait "plusieurs fois", à chaque fois qu'il avait envie "d'assouvir ses désirs". https://t.co/z4EHnQy6hV 
 Dans l'esprit d'Abélard, ce n'est pas un crime : il était poussé par la folie de l'amour. Il va même jusqu'à se justifier : s'il a frappé Héloïse, c'est par amour et par tendresse. Voilà voilà. https://t.co/CvtruHXnI4 
 La belle histoire d'amour d'Héloïse et d'Abélard cache en réalité une sordide affaire de violence sexuelle et de viol. Comme il y en avait tant à l'époque, comme il y en a trop aujourd'hui (@titiou). Clairement, Héloïse aurait pu dire #metoo et #BalanceTonPorc ... ! https://t.co/V2R7dyfjw2 
 Évidemment, à l'époque, elle ne pouvait pas. Aux historien•ne•s d'aujourd'hui de rendre justice à ces femmes violées et violentées d'hier, dont les souffrances sont masquées sous de belles histoires d'amour... Notre article du jour à retrouver : https://t.co/U2D1z5EIN9