#Breaking BADABOUM thermonucléaire. Au printemps 2016, #Trump Jr a reçu des propositions d'aide pour la campagne de son père des Émirats, d'Arabie saoudite et d'1 compagnie israélienne spécialiste de la manipulation des réseaux sociaux. Il a dit oui.#Mueller le sait. Game changer https://t.co/hazLN4TCoH 
 2) #Breaking #Trump commence bien sûr sa journée en répondant au scoop du @nytimes d'hier qui lui pose 1 énorme problème (car il compromet encore un peu plus son fils). SON argument: comme #Mueller n'a rien trouvé sur la #Russie, il cherche n'importe quoi. https://t.co/NYiEOBh2k5 
 3) Sur la méthode, c'est très intéressant car hier, immédiatement depuis la publication du @nytimes, on a vu des milliers de comptes pro-#Trump "rôder" et diffuser cet argument: #Mueller n'a rien trouvé sur la #Russie, alors il va chercher Arabie Saoudite, EAU et Israël... 
 4) Le problème de la réponse de #Trump et de ses partisans sur réseaux sociaux (dont il serait intéressant de connaître l'origine) est qu'elle omet justement la force du #breaking du @nytimes: #Mueller n'envisage pas 1 collusion DIFFERENTE de celle avec la #Russie mais liée... 
 5) Car- 1er point- la rencontre d'août 2016 entre #Trump Jr, Nader émissaire de l'Arabie saoudite et des EAU et du patron de la firme israélienne est mise sur pied par Erik Prince, fondateur de la firme de sécurité privée Blackwater (et par ailleurs frère de la ministre DeVos)... 
 6) Or, pourquoi Erik Prince était-il déjà sur les"écrans"des enquêtes sur la collusion avec la #Russie? Parce qu'en janvier 2017, 1 fois #Trump élu, il rencontre aux Seychelles Dmitriev, 1 hedge funder très proche de #Poutine...à l'initiative du prince des Emirats MBZ...#hasard 
 7) Version officielle de #Prince lors de son audition par le comité du renseignement de la Chambre: rencontre fortuite avec Dmitriev, via des clients émiratis.Version découverte par #Mueller: mise au point d'1 canal secret de com' entre #Trump et #Poutine. https://t.co/cMwjLPcEEe 
 8) #Prince était donc déjà soupçonné de parjure lors de son témoignage au Congrès. Mais avec le #breaking du @nytimes d'hier, le parjure devient évident car #Prince n'a JAMAIS mentionné la rencontre montée en août 2016 pour #Trump... https://t.co/551LBoiiel 
 9) 2e point du #breaking majeur du @nytimes qui contredit la logorrhée actuelle de tweets de #Trump (il en est à 7 en 1 heure): le rôle de son fils Donald Jr dans cette réunion d'août 2016...qui redouble EXACTEMENT son rôle face aux émissaires russes 2 mois plus tôt en juin 2016. 
 10) Quand #Trump Jr a son entrevue du 9 juin 2016 avec l'avocate russe Veselnitskaya, dont il est établi qu'elle est 1 informatrice habituelle du procureur général de Russie Chaika, il y est attiré par la promesse d'infos compromettantes sur #Clinton fournie par la #Russie... 
 11) #Trump Jr, après avoir caché cette entrevue du 9 juin 2016 puis affirmé qu'elle était sur l'adoption, a été trahi par ses courriels où on l'informait de la volonté de la #Russie d'aider la campagne de son père. MAIS défense: il n'y avait finalement pas eu d'infos utiles... 
 12) #Trump Jr défendit lors de son audition au Sénat que la réunion avec Veselnitskaya fut décevante, qu'elle n'avait finalement aucune info intéressante et qu'il n'y avait eu aucune suite. Soit. Mais 2 mois plus tard il accepte donc 1 nouvelle entrevue pour de l'aide étrangère. 
 13) Ce qui est terrible pour #Trump Jr (et donc son père) est que le #breaking d'hier du @nytimes établit d'1 part 1 campagne ouverte à toute aide étrangère pour s'en sortir et d'autre part rend la défense"Oui mais c'était qu'1 fois par hasard avec la #Russie" intenable... 
 14) Autre énorme problème pour #Trump père et fils, il faut le rappeler...ces interventions étrangères dans 1 campagne fédérale sont RIGOUREUSEMENT illégales. #Alire cette note de la commission électorale fédérale US. https://t.co/ayp1HdYJ1F 
 15) 3e point décisif du #breaking du @nytimes d'hier, expliquant à mon avis la fureur incontrôlée de #Trump ce matin. Pour l'entrevue de juin 2016 avec les Russes, pour l'instant, Trump Jr, Kushner et Manafort sont sur la même ligne. Pour celle d'août, Nader coopère avec #Mueller 
 16) L'émissaire des Emirats et de l'Arabie Saoudite lors de cette rencontre d'août 2016 Nader a en effet été retourné par #Mueller il y a environ 3 mois et le procureur spécial sait donc tout de ce qui s'est dit ou pas lors de la réunion d'août avec #Trump Jr.... 
 17) Et devinez quoi? Ce #Nader, conseiller d'influence des princes émirati et saoudien MBZ et MBS a pour partenaire d'affaire régulier...#Dmitriev le proche de #Poutine rencontré par #Prince aux Seychelles...https://t.co/sCNHCIHgBz 
 18) Bref, contrairement à ce que dit #Trump, le #breaking du @nytimes qui s'appuie de toute évidence sur les confessions de #Nader à #Mueller, a TOUT à voir avec l'éventuelle collusion russe, qui serait directement superposée à celle avec l'Arabie Saoudite et les Emirats...