امتنعت عن التعليق بشكل رسمي في الانتخابات نظراً لارتباطي كمدير المشروع الوطني لمتابعة الانتخابات بأحد المؤسسات و بما ان الانتخابات قد انتهت فانني سأقول بعض الملاحظات الشخصية عن الانتخابات والسياسة في مصر الان 
 فيما يخص السياق الدستوري والقانوني فانه سار بشكل جيد جداً ولم يكن اي تجاوز ب استثناء عملية ترشح موسي مصطفي موسي وهي مفهومة في السياق السياسي 
 اداء الهيئة الوطنية للانتخابات جيد جداً وان كانت اصبحت هيئة بيروقراطية تحتاج الي بعض السياسة حتي تتمكن من التعامل بشكل افضل وخصوصا امام الادعاءات السياسية من الخارج 
 فيما يخص الشكل السياسي ف ان الدولة قامت بتحويل العملية من انها انتخابات الي انها تجديد الثقة في مسار ٣ يوليو و هو ما زاد الاقبال بشكل واضح لان التصويت اصبح علي ارضية مصرية وطنية وليس سياسية بها برامج ومنافسة 
 واضح تماماً ان غياب التنظيم السياسي كظهير الرئيس بديله هو تدخل الدولة في العملية بموظفيها ... وهذا امر مضر علي المدي الطويل 
 فيما يخص الادعاء ان التصويت للعواجيز فقط ف قد دخل خلال الاربع سنوات الماضية حوالي ٦ مليون ناخب بنسبة ١٠٪ وهم الفئة العمرية من ١٨ الي ٢٢ عاما وبعضهم تخرج من التعليم العالي في عهد السيسي فقط ولم يعرفوا غيره 
 من تعاملي مع هؤلاء هم جيل متحمس للرئيس فهم جيل كان عمرهم ١٣ سنة حينما قامت يناير و تربوا في جامعات لا يوجد بها التيار الاسلامي ولا الحزب الوطني .. جيل جديد لم يعرف سوي الرئيس السيسي و مقتنع به ويؤيده عكس ما يروح خصومه 
 هذا الجيل مرتفع المشاركة ولكن لانهم صغار يتم تجاهلهم لصالح جيل يناير الفاشل الذي سلم البلد للاخوان من عاصري الليمون .. وهم من يملئون السوشيال ميديا و الاعلام . والذي لا يملك سوي التشكيك في العدد و الحضور و شتيمة الجميع واولهم كبار السن 
 وسأعرض دراسة عن المشاركة السياسية وهي بالارقام تهدم نظرية ان المشاركة كبار السن فقط 
 المصريين نزلوا بالفعل ولكن لانهم يحمون مصر ويجددون الثقة في المسار الذي اختاروه في ٣ يوليو و بعضهم متحمس لشخص الرئيس و انجازاته ولكن لا يجب ان يستند النظام الي ان هذه المشاركة لتأييده فقط او تاييد سياسته كاملة .. ستكون قراءة غير دقيقة 
 سيبدأ الرئيس فترته الثانية برصيد جيد من دعم المصريين ولكن سيكون عليه مهام كبيرة اولها هي اعداد بديل له بعد ٤ سنوات ويجب الا يستند ابداً الي اي دعوات لتعديل الدستور حتي لو استندت الي ارادة الشعب . 
 فوظيفته في القيادة تحتم ان يحل معضلة يوليو في انتقال هاديء وسلس للسلطة حتي لو لشخص من داخل المؤسسة العسكرية وهو ما سيرسخ بناء الدولة الحديثة التي لا يجلس فيها حاكم مدي الحياة وان يخرج والناس تحبه و تشكره 
 فكما يرسخ الرئيس بنية تحتية ومشاريع ف ان اهم مشروع في السنوات القادمة هو وضع بنية اساسية لحياة سياسية وتنافسية وانتقال للسلطة ويكون فيها احترام الدستور - لا تغييره - وهي مهمة صعبة ولكنها ستحسب له .. اما الانسياق لدعوات بالاستمرار ف ستكون خصماً لرصيده مهما بدت عكس ذلك 
 كما اعتقد ان الرئيس يحتاج الي فريق اقتصادي مختلف بعيداً عن الموجودين تماما وان يتخذ قرارات صعبة بتقليل الانفاق الحكومي وغلق اي مؤسسات حكومية انتهي دورها وزمانها وتداعيات وجودها والا يتجه للديون او الضرائب لسد عجز الموازنة .. فقط تقليل الانفاق الحكومي 
 وبعيدا عن القادم والرئيس ف ان مشهد المصريين ووعيهم يؤكد انهم يسبقون الساسة والنخبة وان ما حدث في يناير لم يزدهم الا وعي وقوة وثقة بأنفسهم وان علي الجميع ان بعيد حساباته حينما يتحدث عن الشعب المصري 
 وبصفتي مراقب للانتخابات فأنني اري ان التصويت سار بشكل رائع وان الملاحظات عليه قليلة وغير مؤثرة علي النتيجة وان استمرار هذه الروح لدي المصريين هي رصيد جيد للدولة قبل الحاكم. 
 ولا يجب مناقشة اي حديث من الاخوان وعاصري الليمون عن نسب المشاركة فهذه عادتهم ... التشكيك 
 لقد توقعت منذ عدة اشهر بان المشاركة في حدود ١٨ مليون وبعد جولتي في مصر لتدريب مراقبي الانتخابات تحدثت عن ٢٠ او ٢١ مليون و اعتقد ان المشاركة ستدور حول هذا الرقم واي تشكيك فيه هو من قبيل افساد فرحة الناس ولا يجب الالتفات له 
 مبروك للجميع والي ٢٠٢٢ .. تحياتي