Hier et avant-hier, le président #Trump, ainsi que ses soutiens, laissaient entendre que le #FBI avait infiltré 1 taupe pour espionner sa campagne 2016. Cette accusation était gravissime, il y a eu du nouveau dans la nuit...#thread #breaking https://t.co/I5XIo4PwsB 
 2) Le #breaking badaboum du @washingtonpost (donc du sûr) cette nuit: le #FBI a déployé 1 informateur habituel- prof de fac à la retraite- auprès de 3 conseillers de la campagne #Trump déjà soupçonnés de liens avec la #Russie, ET NON DANS la campagne. https://t.co/xq6qTvcGIK 
 3) La chronologie est essentielle pour bien comprendre le déploiement de l'informateur: il ressortait, même de documents pro #Trump comme le mémo #Nunes, que le #FBI commença son enquête sur de possibles liens entre la campagne et la #Russie début juillet 2016... 
 4)...et le #FBI a commencé cette enquête juillet 2016 sur la campagne #Trump après les confessions de beuverie de #Papadopoulos, conseiller diplo, à 1 diplomate australien et à cause de l'embauche par Trump de Carter Page, depuis longtemps soupçonné d'être 1 agent de la #Russie.. 
 5) D'après le @washingtonpost, il apparaît donc logique que le #FBI ait d'abord déployé 1 informateur pour aller à la pêche aux renseignements humains auprès de potentiels suspects (Page mi-juillet puis Papadopoulos en août).Du travail de contre-espionnage,n'en déplaise à #Trump 
 6) En tout cas, l'informateur en question n'a JAMAIS été engagé DANS la campagne #Trump et contrairement à ce que vociférait le président, il a pris contact avec certains de ses conseillers APRES le début de l'enquête sur l'ingérence avec la #Russie. En aucun cas,1 déclencheur. 
 7) Cette controverse du camp #Trump sur l'informateur du #FBI a été lancée une nouvelle fois par le représentant de Californie Nunes, âme damnée du président au comité du renseignement de la Chambre où il travaille uniquement à décharge du président... 
 8) Nunes a assigné le ministère de la Justice et le FBI début mai pour obtenir toutes les infos possibles sur l'informateur, suggérant ensuite que ce dernier était à l'origine de l'enquête sur #Trump et avait espionné la campagne...https://t.co/TSP0stzJMi 
 9) Nunes a, en fait, repris la technique déjà utilisée pour son fameux"mémo" où il essaya, sans grand succès, de prouver que l'enquête du #FBI avait bidouillé sa demande d'écoute à 1 juge FISA sur Carter Page à l'automne 2016. Il veut créer 1 contre-feu absolu pour #Trump... 
 10) Comme le ministère de la Justice et le FBI ont refusé d'accéder aux demandes de #Nunes, qui aboutiraient sans nul doute au dévoilement de l'identité de l'informateur (imaginez le risque alors couru par cet homme et ses sources passées), #Trump lui-même s'en est mêlé... 
 11) Et on a vu cette semaine ce tweet assez incroyable du président des #EtatsUnis, #Trump, accusant le ministère de la Justice de l'avoir fait espionner...en se réfugiant derrière ce qu'il voyait/entendait sur #FoxNews...RT+ https://t.co/VXYVSzvFq8 
 12) Bref, l'article #breaking du @washingtonpost désamorce en grande partie ce nouveau contre-feu du camp #Trump contre l'enquête #Mueller et le #FBI avec cependant 2 grandes questions qui restent en suspens...(attention, c'est le moment"Je tease"dans le #thread...) 
 13) Question 1: pourquoi le camp #Trump- Nunes ou le président lui-même- éprouve-t-il ce besoin permanent d'alimenter des contre-feux médiatiques/politiques contre l'enquête #Mueller, si, comme ils l'affirment, ce n'est que du vent, 1"canard" (hoax) fondé sur rien...#illogique 
 14) Question 2: que restera-t-il des institutions US après cette présidence #Trump où l'on voit l'exécutif instrumentaliser le Congrès(Nunes transformé en auxiliaire présidentiel)ET où 1 président est prêt à saccager les méthodes d'enquête du #FBI, qui assure la sécurité du pays? 
 15) Réponses à ces questions avec la suite de l'enquête #Mueller qui fêtait lui les 1 ans de sa nomination cette semaine.Pour 1 point rapide/clair sur l'enquête, lire ce papier de @nicolasberrod pour le @le_Parisien auquel j'ai eu le plaisir de contribuer. https://t.co/rxcPhYuLcC 
 16) #Breaking #Trump insiste en évoquant 1 agent infiltré par le FBI et le département de la Justice dans sa campagne, ce que dément l'article du Post ce matin. De surcroît, il appuie la demande de documents de Nunes CONTRE SON ministre de la Justice... RT https://t.co/WVJau255vA 
 17) #Breaking Le président #Trump jette le doute sans preuve- car-à remarquer- il ajoute des"si" ou "si c'est vrai"- sur les méthodes d'enquête du #FBI et met en péril la vie d'1 informateur du contre-espionnage de son pays pour 1 simple profit politique et personnel.Grand risque 
 18) #Breaking BADABOUM #Trump affirme ce soir qu'il va ordonner au ministère de la Justice d'examiner l'informateur du #FBI et de dire si la campagne #Trump a été espionnée. On est à 1 point de RUPTURE mais il faut bien analyser le tweet de Trump...RT https://t.co/AXKiAeFP43 
 19) La formulation du tweet de #Trump démontre qu'on est dans 1 pur contre-feu médiatique, après le #breaking dévastateur du @nytimes sur la réunion de son fils.D'1 part,il se garde bien de demander au ministère de la Justice la publication des infos classifiées sur l'informateur 
 20) #Trump ne demande pas la publication des infos classifiées, que réclament Nunes et les élus ultra-conservateurs du Congrès, car ce faisant, il sait qu'il déclencherait sans doute des démissions en chaîne au FBI et à la Justice qui s'y sont déjà opposés... 
 21) D'autre part, #Trump formule sa demande au ministère de la Justice de façon à donner au ministère de la Justice de #Sessions une sortie...tout en excitant sa base abreuvée de complots anti-#Trump par Fox News. Il demande s'il y a eu espionnage ou surveillance à but POLITIQUE 
 22) Ce à quoi #Sessions pourra répondre au président #Trump qu'il y a eu surveillance de membres soupçonnés de la campagne (Page, Papadopoulos, Clovis) dans le cadre d'1 enquête de contre-espionnage classique. Pour lui, ça suffira à exciter encore plus sa base contre #Mueller... 
 23)...rappelons quand même que le mal est fait, puisque tuyauté par des membres de l'administration #Trump (qui d'autre?), le nom de l'informateur du #FBI est sorti et il est grillé (avant d'avoir peut-être des soucis encore plus graves). https://t.co/0I0ya1w1LX