#Thread sur l'absurdité médiatique à propos de #CambridgeAnalytica Arrêtons de parler de « fuite de données ». Transmettre à des tiers la liste de vos like est le fonctionnement « NORMAL » que Facebook vous oblige à accepter pour utiliser ses services. (1/5) 
 https://t.co/amBueh5LWf : « si vous publiez quelque chose sur Facebook, toute personne qui peut y accéder [vos amis] peut permettre à d’autres (comme des jeux, des applications ou des sites web qu’ils utilisent) d’y accéder » (2/5) 
 Facebook explique que « vous pouvez contrôler la plupart des informations que d’autres [vos amis] peuvent communiquer à des applications » mais que « ces contrôles ne vous permettent pas de limiter l’accès à vos informations publiques et à la liste de vos amis ». (3/5) 
 Par défaut, les personnes, pages et listes que vous suivez/likez SONT PUBLIQUES. C'est à partir de ces informations que Cambridge Analytica semble avoir si bien fonctionné. (4/5) 
 Facebook n'a pas obtenu votre consentement préalable (le partage étant permis par défaut) et libre (vous êtes contraint d'accepter pour utiliser le service) avant de permettre à des tiers d'accéder à vos données. C'est illégal. Vivement le 25 mai #RGPD #teasing ! (5/5)