Le tweet de la nuit US par #Trump: l'enquête #Mueller,dont son avocat a demandé l'arrêt, n'aurait jamais dû exister en 1er lieu. Et le président de reprendre l' idée démentie même par le rapport républicain Nunes d'1 enquête basée sur le rapport de renseignement privé Steele...RT https://t.co/HGOW85duet 
 2) Pourquoi cette nouvelle saillie nocturne de #Trump? Sans doute parce que #Mueller non content d'assigner ses documents d'affaire avec la #Russie a envoyé les questions qu'il souhaiterait poser au président...L'intrigue se resserre...https://t.co/tWEdPVQoBb 
 3)#Breaking Et dès ce dimanche matin, #Trump repasse en boucle contre l'enquête #Mueller...1 cap est franchi: comme expliqué hier(cf. #thread épinglé),il tient son argument. S'il y a complot de #McCabe et #Comey contre lui, le procureur est leur complice...https://t.co/x11ySsHmIW 
 4) Pour #Trump, le renvoi de #McCabe établit le"complot" démocrate à l'intérieur du #FBI contre lui, mené d'abord par #Comey et prolongé aujourd'hui par #Mueller. Ses tweets depuis hier soir construisent à partir de là l'argument"politique" pour renvoyer le procureur spécial... 
 5) Le récit de #Trump: la collusion avec la #Russie est 1 invention des démocrates reprise à l'intérieur du #FBI par des affidés de #Clinton dont #Comey car nommé par #Obama et #McCabe car sa femme a fait de la politique. Et les procs adjoints de #Mueller sont démocrates...#CQFD 
 6) Peu importe pour #Trump que McCabe, Comey et Mueller soient tous 3 des républicains, que #McCabe ait été renvoyé pour avoir fuité des informations qui l'ont favorisé et contribué à son élection...on n'est plus dans le réel mais dans la maîtrise du récit médiatique et politique 
 7) Sans jouer les Pythies, #Mueller est condamné. Après avoir testé 1 ballon d'essai par son avocat #Dowd hier, #Trump est prêt à faire virer Mueller, dès aujourd'hui peut-être. Tweets clairs: l'enquête Mueller n'a pas de base légale, elle est démocrate.Elle doit s'arrêter.Point. 
 8) Il n'y a plus qu'1 seul verrou empêchant légalement #Trump de virer #Mueller. Seul le no.2 du ministère de la Justice Rosenstein peut passer cet ordre, car le ministre Sessions, lui aux ordres (cf. renvoi de McCabe) s'est récusé de l'enquête Russie. Et il ne veut pas le passer 
 9) Mais cet obstacle"technique"de #Rosenstein ne durera pas pour protéger #Mueller. #Trump a déjà commencé avec lui son traitement classique. D'abord éprouver sa loyauté personnelle, êtes vous avec moi ou contre moi? Et Rosenstein n'a pas baisé la babouche.https://t.co/dSUleF6bsW 
 10) Comme #Rosenstein a laissé entendre qu'il ne virerait jamais #Mueller, #Trump a alors commencé sa phase 2: délégitimer publiquement son travail et laisser entendre en privé qu'il allait le saquer...https://t.co/KqwExsQgz0 
 11) Mais #Rosenstein tient bon, il répète que #Mueller fait du bon travail, qu'il n'y a aucun motif légal à son renvoi (devant les comités parlementaires, dans cette interview lundi dernier)...https://t.co/EQttdruxU6 
 12) #Trump est donc passé à la phase 3: démontrer que #Rosenstein fait partie du complot politique contre lui (même si c'est lui qui l'a nommé à ce poste). Le mémo Nunes avait cette visée:Rosenstein a demandé l'écoute sur Page avec Comey, il est 1"hostile".https://t.co/tU73GEWUDp 
 13) Grâce au mémo #Nunes et au renvoi de #McCabe, qui a été supervisé à la Justice par #Rosenstein, #Trump estime maintenant avoir les motifs pour virer Rosenstein et le remplacer par 1 liquidateur de Mueller. 2 méthodes s'offrent à lui... 
 14)Ou #Trump demande à #Rosenstein de virer le procureur #Mueller (tel Nixon en 1973 avec ses ministres de la Justice Richardson puis Ruckelshaus), qui refuse. Il le renvoie et nomme 1 affidé. Ou bien il vire #Rosenstein, tout de suite, sans préavis. Il en a parfaitement le droit 
 15) Et contrairement à 1973, où Nixon avait DEUX MAJORITES DEMOCRATES à la Chambre et au Sénat CONTRE LUI, qui le contraignirent à renommer 1 procureur spécial, #Trump n'a rien à craindre de ses majorités républicaines en virant Mueller..RT https://t.co/AeMfVkGbN6 
 16) Car croyez-vous vraiment que les 2 majorités républicaines au Congrès face à 1 base conservatrice acclamant le renvoi de #Mueller le défendraient contre #Trump...quand elles demandent déjà 1 autre procureur spécial pour enquêter sur les"crimes"du FBI? https://t.co/vdc8dmenKf 
 17) Il n'y a PAS et n'y aura JAMAIS de"résistance républicaine"...et pourquoi devrait-il y en avoir d'ailleurs? #Trump a été leur candidat, choisi démocratiquement, il est toujours approuvé à plus de 80% par leurs électeurs. Pourquoi voudriez-vous qu'ils défendent #Mueller? 
 18) D'ailleurs, le renvoi de #McCabe sur proposition de l'IG de la Justice Horowitz est pain bénit pour ces élus républicains, achevant tout scrupule, car elle leur permettra de dire, si #Trump vire #Mueller:"Cette enquête du FBI était vraiment biaisée et pas claire"... 
 19) C'est donc maintenant 1 question de temps et d'opportunité politique avant que #Trump ne lance l'opération "Virer #Mueller" mais on est dans du très court terme à lire ses tweets. 24h? 1 semaine? 1 mois? La vraie question politique est POURQUOI ce passage à l'élimination? 
 20) La réponse est à la fois simple et complexe. #Mueller vient d'assigner la firme #Trump pour ses documents sur des liens commerciaux avec la #Russie qu'il a toujours niés. Assigner(= contraindre) signifie que #Mueller n'a plus confiance dans la coopération de la firme Trump... 
 21)...et cette assignation, doublée des questions envoyées par #Mueller au président #Trump, signifie que ce dernier verra dévoiler toutes les zones d'ombre soigneusement cachées au peuple US (cf. ses déclarations fiscales par exemple). Et, apparemment, il ne peut l'accepter... 
 22) S'il devait y avoir UNE preuve de comportement délictuel de #Trump, son attitude face à #Mueller depuis 48h est la meilleure possible. Mais comme dans le Bon, la Brute et le Truand, il y a ceux qui ont 1 pistolet chargé et ceux qui creusent...et #Mueller creuse...#àsuivre 
 23) Ah oui, attention, il y a le sénateur Graham de Caroline du Sud qui menace #Trump:"Virer #Mueller serait la fin de votre présidence"Le même Graham qui traitait #Trump de "cinglé"(kook) avant de devenir son partenaire énamouré de golf. #Mueller doit se sentir protégé...#lol 
 24) Le sénateur républicain Graham est la caricature de l'attitude des élus républicains face à #Trump.Après Charlottesville en août 2017 procureur moral d'1 président défendant des nazis.5 mois plus tard, il jouait au golf avec lui et vantait ses parcours.https://t.co/Bsh7eTLt0A 
 25)Graham qui, bref candidat présidentiel en 2016 fut crédité face à #Trump par les sondages de 1% dans son Etat de Caroline du Sud, ne représente plus rien chez les républicains,sinon sa faconde pour shows politiques du dimanche matin,et a besoin de Trump pour être réélu en 2020 
 26) Bref, les moulinets de #Graham face à #Trump sur #Mueller doivent être pris pour ce qu'ils sont: de la posture pour complaire à 1 presse nationale hostile à l'idée du renvoi du procureur. Mais qu'en restera-t-il au pied du mur? Comme toujours.Rien. https://t.co/SfASwMfMRz 
 27) Et comme le note @maggieNYT, la Saint-Simon de la présidence #Trump, le président teste jusqu'où il peut aller sur #Mueller. Et le silence des leaders républicains du Congrès (ou les tartarinades d'1 Graham démonétisé)lui prouve qu'il a de la marge.RT+https://t.co/bc4rStTpMN 
 28) #Breaking 1 autre avocat de #Trump, Cobb, affirme ce soir par communiqué que le président nie vouloir virer #Mueller...MAIS quel poids ont des avocats, se tirant de surcroît la bourre, face à 1 #Trump qui veut fonctionner sur son instinct? RT+ https://t.co/OlCCRREUYU