[#THREAD] L’écologie fait partie de cette catégorie de mots qui, comme les sacs en plastique, perdent leur forme à force d’être trop utilisés. L’écologie n’est pas seulement politique. La science de l’écologie étudie des relations entre les espèces d’un milieu. #ecodescom https://t.co/u9zWOCjSUc 
 Comment les espèces sont-elle contraintes par leur environnement et comment transforment elles à leur tour cet environnement ? C’est une des questions que @maximelabat et @NPCharrier se sont posés. Réponses à 19h sur @Radio_Prun #ecodescom 
 Pour vulgariser ce vaste sujet, en plateau, Philippe Goulletquer de l’@Ifremer_fr #Nantes a accepté notre invitation. Alice Schaffhauser, maître de conférences en Biologie des Organismes à l’@UnivNantes, répond à nos questions dans une chronique. #ecodescom https://t.co/YgdDikEGxa 
 Il resterait plusieurs millions d'espèces à découvrir ! #ecodescom https://t.co/OLvx8UK3Aj 
 Comment détermine-t-on un milieu ? Les larves de mouche se développent dans les racines d’une plante, suspendue à un arbre, dans une fôret. Nous avons donc trois échelles, trois environnement, trois milieux avec un pH, une température & une hygrométrie différents. #ecodescom 
 [CHRONIQUE] On est bien loin des dessins de Darwin sur l’évolution. La biologie utilise aujourd’hui des méthodes plus modernes et technologiques. Parmi elles, les mathématiques et les calculs informatiques > https://t.co/Y0ROVQI84l Propos recueillis par @maximelabat #ecodescom 
 On y apprend comme un matheux est parti à la rescousse de la vanille parasitée par un champignon #ecodescom https://t.co/FyRgH8dk28 
 On espère que le frère de @maximelabat a réussi à trouver les bonnes variables pour survivre à la neige à Paris #ecodescom 
 Pause musicale, avec l’onirique Spirit of the Jungle de Cualli > https://t.co/WoavmzwZWk #ecodescom 
 Philippe Goulletquer (@ifremer_fr) : “dans l’océan, on est dans un milieu fluide. La dispersion des espèces y est plus importante que sur Terre. Certaines accouchent aussi de larves planctoniques qui se déplacent avec les courants par exemple.” #ecodescom 
 Philippe Goulletquer (@ifremer_fr) : “il pourrait exister dans l’environnement marin, comme sur Terre, des espaces déserts. Mais nous ne pouvons pas encore le dire car certains endroits de la planète restent sous-échantillonnés.” #ecodescom 
 Philippe Goulletquer (@ifremer_fr) : “en revanche, les récifs coralliens et la Méditerranée sont des hotspots en matière de biodiversité.” #ecodescom 
 Philippe Goulletquer (@ifremer_fr) : “en mer, il y a des espèces qui migrent de l’Atlantique Est au Nord, d’autres espèces vont se fixer sur un substrat. Certaines aires sont plus favorables à la reproduction par exemple, du fait des conditions environnementales.” #ecodescom 
 Les milieux peuvent être accueillant pour une espèce pendant une période de l’année ou pendant une période de leur vie mais pas à d’autre. Les migrations sont très nombreuse dans le milieu marin #ecodescom 
 [CHRONIQUE] Après la terre, l’eau, voici le feu, un élément aussi fondamental que les autres pour la renaissance de certains végétaux. Alice Schaffhauser, maître de conférences en Biologie des Organismes à l’@UnivNantes, en a fait sa spécialité https://t.co/5LsPGQvyA2 #ecodescom 
 [BONUS] Exemple des effets positifs du #feu sur les plantes : “le séquoia produit des petits cônes qui ne s'ouvrent qu'après une forte élévation de la température : un incendie libère donc les graines” https://t.co/G5I17zptYI via @PourlaScience #ecodescom 
 Existe-t-il un tel procédé dans les environnements marins ? La marée par exemple ? #ecodescom 
 2e suggestion musicale : “un film réalisé par des Européens installés depuis des siècles aux Etats-Unis, sur les écosystèmes africains, traduit en japonais… Voilà à peu près dans quel niveau de bordel se trouvent nos écosystème” > Hakuna Matata https://t.co/Qxq3S0jra7 #ecodescom 
 [CHRONIQUE] Le #loup est considéré comme une menace en France, mais sa prédation protège les rongeurs, permet aux ours, aux insectes et aux oiseaux de mieux se nourrir > https://t.co/KZVyo6ZQ9q par @CathyDogon #biodiversité #ecodescom 
 [BONUS] Beau schéma de la #biodiversité suite à la réintroduction du #loup dans le magazine @Ebdo #ecodescom https://t.co/tZRHCPbJ6G 
 [BONUS #2] Le loup hurle, vous savez maintenant tout sur le loup #ecodescom https://t.co/NsWRqFtAxO 
 Les écosystèmes ont été bouleversé par les humains, notamment pendant les périodes de conquêtes des Etats-Unis. Les bateaux étaient équipés de ballasts qui ont transféré des espèces d’un bout du globe à l’autre, via les millions de litres d’eau, rejetés dans la mer. #ecodescom 
 [WIKI] Le ballast est un énorme réservoir d'eau, destiné à être rempli ou vidangé d'eau de mer pour optimiser la navigation de certains bateaux. Depuis 2017 seulement, on filtre l’eau pour éviter le transport de nouvelles espèces. https://t.co/JXJCKuXz8s #ecodescom 
 C'est la fin de cette émission #radio, merci de l'avoir suivie. Vous pourrez l'écouter, la réécouter et/ou la partager via le site du @Labodessavoirs https://t.co/s5cmalFcfv #podcast #ecodescom https://t.co/13W8IchFJZ 
 Et le dernier conseil de @maximelabat >> allez voir les merveilles de la nature ! #ecodescom 
 [PODCAST] Nous, êtres humains, faisons partie d'un écosystème dont nous ne cernons pas encore tous les contours. Tout sur nos voisins, espèces animales et végétales, qui participent à notre équilibre, autant que nous participons au leur. https://t.co/NZVP3SgAz2