Si j'étais le président #Trump-je ne le suis pas-je commencerais la journée par 1 rafale de tweets expliquant à sa base pourquoi je vais laisser publier le mémo #Nunes et en quoi il montre les biais de l'enquête du FBI et du procureur #Mueller.Cependant, si imprévisible..à suivre 
 2) Et voilà,#Trump a donc bien commencé son opération de promotion du mémo #Nunes. Son tweet dévoile,s'il en était besoin,son intention première: pouvoir"liquider"#Rosenstein no.2 du ministère de la Justice, seul en capacité légale de virer #Mueller...RT https://t.co/EBCAiWnvSY 
 3) Cette info de @politico ce matin explique pourquoi #Trump "tire le 1er" contre l'enquête du procureur #Mueller. 2 avocats de personnes incriminées dans l'enquête pensent que le procureur inculpera le président (qui n'a aucune immunité constitutionnelle).https://t.co/JaimBk5Ctc 
 4) Le procureur #Mueller est de fait bloqué, s'il a des éléments contre #Trump. Il sait que le Congrès républicain n'entamera jamais d'impeachment.1 inculpation,elle, n'est proscrite que par ces 2 mémos (1973-2000)des juristes du ministère de la Justice https://t.co/bMtBOwEEo6 
 5) S'il a des éléments, #Mueller pourrait inculper #Trump pour mettre la pression sur le Congrès et forcer les événements, afin d'amener le juge à trancher sur le statut d'immunité du président. 
 6) En attendant la publication du fameux mémo #Nunes, normalement dans la journée, 1 nouvel élément à prendre en compte dans le duel #Trump/procureur #Mueller: le président US remonte dans les sondages en 2018 et les républicains rattrapent les démocrates.https://t.co/eRs6239tfm 
 7) #Trump peut être tenté de "passer en force" contre le #FBI et #Mueller car la situation économique est idyllique (plein emploi, augmentation des salaires) et sa réforme fiscale devient populaire. Les républicains voulant être réélus se désolidariseront encore moins de lui. 
 8) #Breaking #Trump passe effectivement en force. Il autorise la déclassification du mémo #Nunes pour discréditer le #FBI et par ricochet #Mueller. On serait tenté d'écrire en référence ciné: l'opération Zénith 2 a commencé...https://t.co/PnaD16ux7z 
 9) #Breaking Le voici donc ce fameux mémo #Nunes à l'argument unique: le département de la Justice, par son no.2 Rosenstein, et le FBI ont demandé 1 mise sur écoute de Page, conseiller de #Trump, sur la base d'1 rapport Steele financé par les démocrates.https://t.co/yxqBcxWiBF 
 10) #Breaking Et comme dans 1 chanson populaire célèbre,"comme de bien entendu", le président #Trump embraye sur ce mémo #Nunes parlant de honte pour le pays et laissant entendre qu'il va virer #Rosenstein (décisionnaire sur #Mueller).https://t.co/huNbjA6bO2 
 11) #breaking Sauf que les faits sont têtus: d'1 part, ce mémo #Nunes n'est que l'oeuvre du représentant Nunes,ex-membre de la transition #Trump (séparation des pouvoirs?),avec ses assistants parlementaires.Ce n'est en rien 1 rapport de la commission du renseignement qu'il dirige 
 12) #Breaking D'ailleurs, si les républicains du comité du renseignement ont voté pour la publication du mémo #Nunes, ils ont interdit aux démocrates de publier 1"contre-mémo" à partir des mêmes éléments de renseignement dont ils disposaient. 
 13) D'autre part, Page le conseiller de #Trump qui a été mis sur écoute était dans la mire du #FBI depuis...2013, 3 ans avant la campagne et toute info démocrate. Cela décrédibilise fortement le mémo #Nunes. https://t.co/KkbG8kRiXJ 
 14) Car le problème du mémo #Nunes est qu'il n'évoque jamais les autres infos dont pouvait disposer le #FBI pour demander la mise sur écoute de #Page, le conseiller de #Trump, et donne rien sur les motifs du juge pour accorder l'écoute. 
 15) Autre point factuel très délicat pour ne pas dire mensonger du mémo #Nunes- mais qui recoupe les obsessions de #FoxNews et #Trump, l'allusion à l'agent du FBI Strzok qui a lancé l'enquête sur la collusion russe à partir des indiscrétions de Papadopoulos en juillet 2016.... 
 16) D'1 part, si le #FBI a lancé 1 enquête de contre-espionnage sur la collusion avec la #Russie grâce à Papadopoulos 2 mois AVANT la demande de mise sur écoute de #Page, c'est donc bien qu'il avait d'autres infos que le rapport de renseignement Steele financé par les démocrates. 
 17) D'autre part, le mémo #Nunes insiste sur le biais partisan anti-#Trump de Strzok, qui a débuté l'enquête du #FBI puis a été écarté par #Mueller au printemps 2017 pour sa liaison avec 1 autre agente et leurs SMS moquant Trump SAUF QUE, SAUF QUE... 
 18)...on a appris cette semaine que Strzok avait été décisif à l'intérieur du #FBI pour faire rouvrir l'enquête sur les courriels #Clinton fin octobre 2016, ce qui a grandement contribué à l'élection de #Trump...https://t.co/DyrW5y3rgo 
 19) Car on oublie, et c'est vraiment étrange, que si le #FBI a eu 1 rôle partisan effectif, mesurable, dans la campagne 2016, c'est de contribuer à la surprise finale de #Trump par la réouverture de l'enquête sur les courriels de #Clinton dix jours avant l'élection... 
 20) Bref, le mémo #Nunes est 1 résumé des faits alternatifs entretenus par #FoxNews et l'alt-right en défense de #Trump, qui sont rendus ici"honorables". Mais l'enjeu n'est pas dans les partisans de #Trump qui sont convaincus à priori de la conspiration du "système" contre lui... 
 21)Le tout est de savoir si l'opinion majoritairement"accrochera"au mémo #Nunes et acceptera les décisions que #Trump fondera dessus,tel le probable renvoi de Rosenstein à la Justice puis du procureur #Mueller. 1 épreuve de force décisive pour la démocratie US commence...#àsuivre 
 Et en conclusion de ce déroulé sur #Trump, #Nunes et cie pour vous remercier de m'avoir lu (et/ou écouté😉) jusque là, les couleurs du crépuscule ici en direct...#nofilter https://t.co/6ozH4zPTl2 
 #Addendum Podcast de mon passage sur le mémo #Nunes et #Trump dans le journal de 22h de Mathieu Laurent sur @franceculture...https://t.co/oso5xtxEzf 
 #Addendum Durant la soirée, 2 infos sont venus discréditer le mémo #Nunes qui pourrait se transformer en boomerang pour #Trump...D'1 part sur Fox même Nunes a admis ne pas avoir vu lui-même les demandes d'autorisation d'écoute qu'il critique... 
 #Addendum #Àvoir #Nunes admet qu'il a envoyé 1 autre républicain voir au ministère de la Justice les demandes d'autorisation d'écoutes sur lesquelles il fonde son mémo...Gênant pour #Trump. https://t.co/MwDLAeN6tx 
 #Addendum D'autre part, #breaking du @washingtonpost: la cour FISA qui délivra l'autorisation d'écoute sur #Page conseiller de #Trump SAVAIT que l'1 des sources du FBI était 1 enquête politique d'opposition car le FBI l'en avait informé ...https://t.co/tOjjkrb0Po 
 #Addendum Le FBI a donc"fait le job" contrairement à ce que prétend le mémo #Nunes. Il a informé le juge délivrant l'autorisation d'écoute sur le conseiller de #Trump qu'1 de ses sources était orientée politiquement et que ce n'était qu'1 de ses sources. Où est donc le scandale?