1) 26 mars 1918 : à l'hôtel de ville de Doullens (Somme), Raymond Poincaré, président de la République, et Georges Clemenceau, président du Conseil, rencontrent Alfred Milner, secrétaire d'État à la Guerre et Douglas Haig, chef du corps expéditionnaire britannique. #Thread ⤵️ https://t.co/PZYvTuJ5QW 
 2) Nos quatre hommes et le reste des délégations n'en mènent pas large : en un mot, ça fouette sévère. On imagine souvent à tort qu'en 1918, la guerre est gagnée. Les Teutons refluent en désordre, la guerre gross malheur, les américains sont là, on a des chars. 
 3) Sauf que pas du tout. Les américains d'abord. Entrés en guerre un an plus tôt, en avril 1917, leur effort commence à peine à se faire sentir. Il n'est pas encore décisif. Lorsqu'ils entrent en guerre, les américains n'ont pas de matériel lourd, pas d'armée de métier. 
 4) Il faut équiper et former ces Sammies. Ils le seront avec du matériel français pour l'essentiel. Et tout ça, ça prend du temps. Au printemps 1918 leur apport n'est pas massif, et encore moins décisif. Quant aux Allemands... On ne peut pas vraiment dire qu'ils reculent. 
 5) C'est même tout le contraire. Le 3 mars 1918, Allemands et Russes signent le traité de Brest-Litovsk. Les combats prennent fin à l'est. Les Allemands peuvent rapatrier leurs troupes vers l'ouest pour forcer la décision. 
 6) Leur objectif et de disposer rapidement d'une supériorité numérique avant que les Sammies ne soient présent en nombre. Un truc va beaucoup les aider pour ça : le train. Les chemins de fer allemands sont, de loin, les plus performants parmi les belligérants. 
 7) Erich Ludendorff et Paul von Hindenburg vont pouvoir transférer plusieurs centaines de milliers d'hommes (42 divisions) et de chevaux, des milliers de pièces d'artillerie en un temps record : quelques semaines. Avant la fin mars, ils sont prêts à passer à l'offensive. 
 8) Car en ce printemps 1918, la physionomie même de la guerre vient de changer : on revient à la guerre de mouvement connue à l'été 1914. Le 21 mars, les Allemands sortent de leurs tranchées, et attaquent les Britanniques. 
 9) Les troupes d'assaut Allemandes, les Sturmtruppen, constituent le fer de lance de l'offensive allemande. Hindenburg et Ludendorff cherchent à séparer les Anglais des Français, battre les uns puis les autres pour les forcer à signer une paix favorable au Reich. 
 10) Car en face, c'est moyennement l'entente cordiale entre Français et Anglais. Chacun commande ses propres troupes, avec des objectifs qui sont souvent différents voire contradictoires. Douglas Haig et Philippe Pétain ne peuvent clairement pas se blairer. 
 11) "Sale rosbif !" vitupère l'un. "Fucking froggy !" répond l'autre. Haig ne parle que de défendre Amiens et la liaison avec la Manche, Pétain veut à tout prix protéger la route de Paris. Le 21 mars, donc, les Allemands attaquent les Anglais. 
 12) 21 divisions de la XVIIIe armée allemande enfoncent les IIIe et Ve armées britanniques. La Ve notamment s'effondre complètement. Le 23, les Allemands prennent Péronne, Bapaume tombe le lendemain. Des dizaines de milliers d'habitants sont évacués. 
 13) Le front franco-britannique est rompu. Chez les Anglais, on commence à se demander si on va pouvoir continuer comme ça et si on ne devrait pas commencer à prendre langue avec le "Hun". Chez les Français, plusieurs généraux rechignent à prêter main forte aux alliés Anglais. 
 14) Le 26 mars, c'est donc dans une ambiance de défaite proche que les Alliés se réunissent. Il faut un chef unique, qui puisse commander à tous. Va-t-on choisir un Français ? Un Anglais ? Les Anglais sont rétifs, mais ils n'ont objectivement que peu d'arguments à faire valoir. 
 15) Depuis bientôt 4 ans, c'est le territoire français qui est ravagé par la guerre. Depuis bientôt 4 ans, c'est la France qui fournit la majeure part de l'effort de guerre allié. Le corps expéditionnaire britannique est au bord de l'effondrement. 
 16) Et puis surtout, on flippe à mort. On voit déjà les Allemands marcher sur Paris et les Anglais rembarquer à Dunkerque (22 ans avant...). Il faut s'entendre. Il faut que l'on puisse coordonner les efforts alliés. Question de vie ou de mort. 
 17) Alors on s'entend. Les Anglais s'inclinent, le candidat Français, Ferdinand Foch est choisi. Il se voit confier la mission de "coordonner l'action des armées alliées sur le front ouest". Il décide immédiatement de défendre Amiens et de lancer des contre-offensives. 
 18) Dès le lendemain, 27 mars, les nouvelles offensives allemandes échouent. Les Français prêtent main forte aux Anglais. Bien qu'ayant réussi à enfoncer le front franco-britannique, les Allemands n'ont pas réussi à prendre Amiens ou Compiègne. 
 19) Leurs meilleurs divisions ont été très éprouvées, les pertes sont lourdes. Dos au mur, Français et Anglais ont réussi à faire taire leurs dissensions pour contrer le danger immédiat. La guerre n'est pas encore gagnée. Mais au moins, elle n'est pas déjà perdue. /fin.